# 985毕业真实感受：大学和社会割裂感太严重了

简介：关于大学教学的评价具体可以参考我一期 B 站 300 万播放量的视频《[毕业锐评 985 母校，并给教育部门一点微小的建议\_哔哩哔哩\_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1Zs4y1y7aS/?spm_id_from=333.999.0.0)》。

我的公主号：xiaommx

实习越早越好，但如果你时间紧急要考研出国，那你先好好准备，实习的事情可以等研究生阶段再说。但是切记你要找工作之前，实习经历必不可少。实习比大学课程的含金量大得多，是最快了解到行业信息差的东西。

---

> "在视频开始之前，我不得不遗憾地告诉大家一个消息。国内绝大部分大学的本科教学，不是濒临崩溃，而是早已崩溃。

上面这些话并不是我说的，而是出自流传已久，由 08 年由一群交大本科生所写的[《上海交通大学学生生存手册》](https://survivesjtu.gitbook.io/survivesjtumanual/)。在十几年来被无数学子传阅，哪怕时过境迁，刚从交大计算机本科毕业的我，才后知后觉地发现学长学姐们说的太对啦。毕业后的感受就是，大学和社会的割裂感太严重了。完全就是两套玩法，在企业实习一个月的进步，顶的上大学听课半年。

你敢信，一个计算机专业全球排名第 10 的大学，我本科四年居然没有没有听老师说过git，课程需要提交的代码也只是是打包成压缩文件，而不是上传到代码管理平台。（给不了解的同学解释一下，git 是计算机专业找工作的必备技能，工作中每一天都要用到git）当我第一次找实习时被问到 git 怎么用的时候，我一脸懵逼，这，大学不教啊。甚至很多人上了 4 年计算机专业，毕业居然连 git 和 github 、gitlab、gitee 都傻傻分不清楚。

这让我意识到了，985大学厉害的一直都只是人，而不是课！从商业角度看，大学其实是 ToG（面向政府）的公司，而不是 ToC（面向个体）的公司，**所以教书不是大学的本职工作**。学校领导不会为你负责，对于一个争做世界一流大学的研究型学校，管好科研，管好实验室才是当务之急。教授也不会为你负责。拉到足够的经费发表足够的论文，满足学院要求才是生存大计。相比之下，大学教学工作就全靠老师的良心。为什么我至今仍然记得我本科时遇到了哪几个好老师，不是因为大学教学质量好，恰恰是因为好老师屈指可数，所以才印象深刻。

一些教授的头衔非常响亮，但是他已经脱离了一线工业界太久了。我记得我上过的一门专业必修课上，一位教授笑称自从 21 世纪以后再也没写过代码，可想而知那门课主要就是让他手下的研究生来备课、念 PPT，作业也是研究生来改的。

如果说初高中教育就是大海上的渡轮，那大学就好像把你直接从船上扔回海里。你漫无方向，你的未来没人会负责。为什么都是在大海里，有些学生 4 年纯跟大学走最后发现啥也不会，毕业就咕咚咕咚淹死。有的学生通过信息差很快就学会了游泳，把别人甩得远远的。

这就是**信息差**，有些人家庭环境给予了他们信息差，他们学什么、怎样学都有好的指导。而我，我爸妈都没上过大学，他们不能给予我一点方向上帮助，只能靠我自己在大海里自学游泳。

> 在大学学习路上我踩过了无数的坑，我都把它总结成计算机速通教程放在评论区里了，这套速通教程的受众是任何喜欢计算机的0基础或刚入门的学生。它不需要理工科专业背景，不会涉及到高深的数理知识，文科生或者电脑小白都能听懂，都适合学习。它主打的就是信息差，给予你的不光是全面的计算机体系化的通俗知识，还有实习就业方面的大学规划建议。我觉得这就是21世纪所有大学生都缺少的计算机必修通识课程。

如哦你觉得点开评论区太麻烦了，还有一种快速获得信息差的方式就是实习，你可以了解当前社会有哪些职业，需求那些工作技能。但是怎样找实习呢又是信息差了吧，学校也压根不会教你怎样找实习，这我在速通教程里也会讲。

所以不要觉得985大学有什么厉害的地方。厉害的永远是能主动去了解信息差的人。而你一旦有了信息差，你也可以。最近刷到一个视频，湖南科技大学24届首批签约学生种，居然不乏各个大厂offer。湖南科技大学就是一个普通的双非一本，但厉害的学生在如今的就业环境之下照样能找到好的工作。我敢肯定的是，这些学生成绩不一定高，但一定没少实习。尽早接触社会，了解一些社会和学校的信息差。不要害怕碰壁，没人会记得你的低谷除了你自己一直惦记，所以别把这些放心上记得重新出发。

最后呢，希望我们大家都有个好的前程，记得要天天开心哦。







