## 我的学习计划分享

其实我也赌输过，做音乐、鬼畜去了差点...我要告诉你们我是怎样艰难的迈出这一步的。

但是没关系，人生就是`开视野`！！大二之前一定要去多尝试，多找实习，大三开始及时止损。



### 建议有家底去研究技术！

### HTML、CSS

复刻 B 站网页，用的最原始的写法！包括轮播图也是自己重新造一个轮子实现的。

### JS

刷题！！

展示一下笔记

包括ES6语法、

### 现代框架开发

- 学的越早，大学课程就能参与一些工程

- AI 暗黑模式酷炫动画

- TS 是 14 年的技术，VUE3是 20 年的技术

- ### 现代框架开发

  - AI 暗黑模式酷炫动画
  - TS 是 14 年的技术，VUE3是 20 年的技术

## 为什么我不惧怕别人的眼光延毕

我大概花了半年的时间**延毕**去学这些东西。真的，这真的是非常大的一个赌注。其实过来之后你会发现，真的没什么。凭什么我们一辈子就要活在那些loser的眼里。厉害的人从来不care别人的看法，乔布斯不会care你怎么评价他退学。



为什么他们要诋毁我，因为他们做不到。他们做不到花一年的时间沉下心来。我就算最后成功了做了一期视频回击。

就算我被看天下杂志的采访，南风窗的采访，我都没收稿费。还是会有很多嘤嘤狂吠之人。所以你不要企图去改变别人的看法，因为真的毛都不是。一群loser罢了。你要做的就是改变自己，立刻马上。

不需要担心啊会不会这样会不会那样。你的担心真的都无所谓，没人会在意你，除非他是你的至亲至爱之人。所以收起你无用的担心。

我希望大家不要变成这些人之流。多去学习，而不是诋毁，诋毁带来不了进步。如果你想要做什么，那就去做，不要害怕，搞他一年两年的又怎样，谁都会死掉不是吗？中国人特别喜欢中庸，无事就是好事。但是你真的愿意强迫自己逆来顺受，活在他人眼光之下吗？你拥有的就是有限的生命，去做那些让自己感到满意的事情。

聪明的人会去想自己有哪些优势，如果没有就去建立自己的优势，只有笨蛋才会自怨自艾，担心这些担心那些。没有人是十全十美的，希望大家能主动取发现自己擅长的事情~而不要沉浸在暂时失败的悲伤中。如果我一直觉得自己延毕是不是废物，我就不会有今天这么多支持我的粉丝，有这么好的工作。

决定结果的从来不是因为你担心就可以变好的，而是你有没有那个能力。没有能力你担心干啥，快点去做啊！

## 自证预言

> 心理学上有一个现象叫做`自证预言`。自证预言，又名“自我实验预言”（Self-fulfilling prophecy），是行为确认效应中的一种效应。 一般是指直接或间接地受自我预期影响行为，继而使自己设想的预期成为真实的情况

> 1968年美国心理学家罗森塔尔做了一个实验：
>
> 研究人员提供给一个学校一些学生名单，并告诉校方，他们通过一项测试发现，该校有几名天才学生，只不过尚未在学习中表现出来。其实，这是从学生的名单中随意抽取出来的几个人。有趣的是，在学年末的测试中，这些学生的学习成绩的确比其它学生高出很多。
>
> `你越希望怎样，现实就会朝着你希望的方向发展，你的积极情绪会给你带来好的结果`

## 为什么人们倾向于做出消极的自证预言

“我肯定做不好”、“完蛋了呜呜呜我怎么能考好”……

**自证预言其实既可以是积极的也可以是消极的**，但为什么很多人总喜欢预言悲观的未来呢？

> **消极的自证预言减轻了对未知的焦虑和恐惧**

人们在面对不确定时，会想要尽快给自己一个答案，而这种答案往往都是消极的。因为**只有消极的答案才会最大程度消除这种不平衡带来的负面情绪**。这是因为，相比没有收获，人们更害怕失去。**如果你预先给了自己一个正面的答案，当结果不好的时候，你需要处理的就是一种失去。此时你会感到强烈的被剥夺感，心理落差更大。**而如果人们预先给自己的答案是消极的，当结果是好的，自然会非常愉悦；**当结果是不好的，人们也会用“我早就料到了”这样的话来安慰自己，而且你感到的损失感是非常小的**。因此人们在面对没有把握的事情的时候就倾向于做出悲观的预测。

`但是这样只不过是把未来的难受换到现在承担...`

所以`你越希望怎样，现实就会朝着你希望的方向发展，你的积极情绪会给你带来好的结果`



罗翔老师说过：

我想提醒各位的是，人类选择的不完美性不充分性，所以选择了就不要后悔，虽然你一定会后悔，因为任何选择都会遭遇挫折，当你遭遇挫折的时候，你会就在想，是不是当初另外一个选择会更好，所以我们必须要接受这种不完美，因为，你做出的任何选择必然是不完美的，你做出的任何选择必然是不充分的，我们要接受的我们的这种有限性。

人生唯一确定的就是不确定的人生，我们的人生总是有许许多多的挑战，我们每天都会创造一个新的故事，这个故事不可能是喜剧，也不可能是悲剧，它是悲喜剧，活好当下，做好今天该做的事情

好了，我的分享，希望大家都要记得天天开心！

